## 为什么需要定位

定位可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置，或者固定屏幕中的某个位置，并且可以压住其他盒子。

## 定位的组成

定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子。

定位=定位模式+边偏移

### 定位模式

定位模式决定元素的定位方式，它通过CSS的position属性来设置：

| 值       | 语义     |
| -------- | -------- |
| static   | 静态定位 |
| relative | 相对定位 |
| absolute | 绝对定位 |
| fixed    | 固定定位 |

#### 静态定位

-   静态定位按照标准流特性拜访位置，它没有边偏移。
-   静态定位在布局中很少使用

#### 相对定位

-   相对定位是元素在移动位置的时候，是**相对于它原来的位置**来说的。
-   原来在**标准流的位置继续占有**，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。

```css
div{
    position: relative;
    top:200px;
    left:200px;
    bottom:200px;
    right:200px;
}
```

#### 绝对定位

-   绝对定位是元素在移动的时候，是相对于它祖先元素来说的。
-   如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位。
-   如果祖先元素有定位（绝对、相对、固定定位），则以**最近一级**的有定位元素为参考点移动位置。
-   **绝对定位不再占用原先的位置**。

#### 子绝父相

子级是绝对定位的话，父级要用相对定位。

-   子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子。
-   父盒子需要加相对定位限制盒子在父盒子内显示。他保留原先的位置。

#### 固定定位

固定定位是元素**固定于浏览器可视区的固定位置**。可以在浏览器页面滚动时元素的位置保持不变。

-   以浏览器的可视窗口为参照点移动元素。
-   跟父元素没有关系。
-   不随着滚动条的滚动而滚动。
-   **不再保留标准流的位置**

##### 固定版心右侧实例

```css
.fixed {
    position: fixed;
    left: 50%;
    margin-left: 版心宽度的50%;
}
```

#### 粘性定位sticky

-   以浏览器的可视窗口为参照点来移动元素（固定定位的特点）。
-   占用原来标准流的位置（相对定位的特点）。
-   必须添加top，bottom，left，right其中一个才有效。

```css
div {
    position: sticky; 
    top: 10px;
}
```

#### 定位叠放次序

使用定位时，可能会出现盒子重叠的情况。此时可以用z-index来控制盒子的前后次序。

-   数值可以是整数、负数或0，默认值为auto。**没有单位。**
-   **数值越大，盒子越靠上方。**
-   **只有定位的盒子才有z-index属性。**

```css
div{
    z-index: 1;
}
```



### 边偏移

边偏移就是定位盒子移动到最终位置。有top、bottom、left、right4个属性。

| 边偏移属性 | 示例        | 描述                                         |
| ---------- | ----------- | -------------------------------------------- |
| top        | top:80px    | 顶端偏移量，定义元素相对于父元素上边线的距离 |
| bottom     | bottom:80px | 底部偏移量，定义元素相对于父元素下边线的距离 |
| left       | left:80px   | 左侧偏移量，定义元素相对于父元素左边线的距离 |
| right      | right:80px  | 右边偏移量，定义元素相对于父元素右边线的距离 |

## 定位的拓展

### 定位的特殊特性

1.  行内元素添加**绝对或者固定定位**，可以直接设置高度和宽度。
2.  块级元素添加**绝对或着固定定位**，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小。
3.  浮动元素、绝对定位（固定定位）元素都不会触发外边距合并的问题。
4.  **绝对定位和固定定位会压住标准流内的所有内容。**