## 为什么要引入webpack

网页中会引用很多静态资源，各个资源相互独立，因此前端在请求资源时，次数多，导致网页加载速度慢。要处理错综复杂的关系。

## 如何解决上述问题

-   合并、压缩、精灵图、图片的Base64编码
-   可以使用requireJS
-   可以使用webpack，是基于整个项目进行构建的。
-   可以使用gulp，是基于task任务的。

## 什么是webpack

webpack是基于node开发的一个前端项目构建工具。借用webpack，

-   可以完美实现资源的合并、打包、压缩等功能。
-   可以处理js之间的相互依赖关系。
-   能解处理js的兼容问题。

## webpack的使用

安装到项目依赖项中

```shell
npm i webpack --save-dev
//每次修改文件都需要执行
webpack 要打包的文件路径 -o 文件的输出路径  
```

然后将生成的文件引入需要使用的html文件中即可。

可以增加webpack.config.js文件，增加配置后，可以直接输入webpack执行，会查找配置文件自动查找要编译的文件和目标文件。

```javascript
const path = require('path');
//启动热更新的第一步
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
    //入口，表示要使用webpack打包的原始文件
    entry: path.join(__dirname, './src/main.js'),
    output: { //输出文件的相关配置
        //指定打包好的文件，输出到哪个文件夹
        path: path.join(__dirname, './dist'),
        //指定输出的文件的名称
        filename: 'bundle.js'
    },
    mode:development,
    devServer:{
        //自动打开浏览器
        open:true,
        //设置启动时候的端口
        port: 3000,
        //指定浏览器启动后打开的根目录
        contentBase: 'src',
        //启动热更新的第二步
        hot: true
    },
    //配置插件节点（4.0之后的版本不再需要plugins）
    plugins: [
        //启动热更新的第三步
        //new一个热更新的模块对象
        new webpack.hotModuleReplacementPlugin()
    ]
}
```

此时每次修改文件都需要执行`webpack`命令。因此可以安装`webpack-dev-server`

```javascript
npm i webpack-dev-servre -D -S
//在项目package.json中的script中:
// 添加”dev":webpack-dev-server --open --port 3000 --contentBase src --hot"
npm run dev //运行环境
```

**注意：**webpack-dev-server将生成的文件从逻辑上放到项目的根目录中。

## 导入第三方文件

1.  如果发现要处理的文件不是JS文件，然后就去配置文件中，查找有没有第三方的loader规则
2.  如果找到对应的规则，就是调用对应loader处理这种类型文件。
3.  在调用loader的时候，会从后往前调用。
4.  在最后一个loader调用完毕，会把处理的结果直接交给webpack进行打包合并，最终输出到bundle.js中。