## 核心模块

-   Node为JavaScript提供了很多服务器级别的API，这些API绝大多数被包装到了一个具名的核心模块中。

    例如文件操作的`fs`模块，http服务器构建的`http`模块，`path`路径操作模块，`os`操作系统信息模块等。

    ```javascript
    /*
    	require是一个方法
    	1、他的作用就是用来加载模块，并执行里面的代码
    	2、拿到被加载文件模块导出的接口对象exports
    	在Node中，模块有三种
    		具名的核心模块，例如fs，http
    		用户自己编写的文件模块
    */
    var fs = require('fs');
    var test = require('./test.js');
    ```

## 自定义模块

-   在Node中没有全局作用域，只有模块作用域。

-   每个文件模块中都提供一个对象：exports

    ```javascript
    //a.js文件
    var b = require('./b.js');
    console.log(b.add(10,20));
    
    //b.js文件
    exports.add = function(x,y){
        return x+y;
    }
    ```

-   如果一个模块需要直接导出某个成员，而非挂载的方式，此时必须使用下面这种方式：

    ```javascript
    module.exports= 'hello';
    
    module.exports = {
        add:function(){
            return x+y;
        },
        str:'hello'
    }
    ```

## 模块挂载原理

在Node中，每个模块内部都有一个自己的module对象，在module中，有一个成员叫：export 例如：

```javascript
var module = {
    exports:{
        
    }
}
//默认在模块最后有一句：
return module.exports;
//谁require，谁就能得到module.exports
```

如果需要对外导出成员，只需要把导出的成员挂载到module.exports中

```javascript
module.exports.foo='bar'
module.exports.add = funtion(x,y){
    return x+y;
}
```

由于每次都需要调用，为了简化操作，专门提供了一个变量：`exports = module.exports`

exports 是 module.exports的一个引用，因此无法直接赋值`exports='hello'`，将改变exports的指针指向，与module.exports无关了。但是可以直接执行`module.exports='hello'`。

## require加载规则

-   优先从缓存加载：require加载时，只有第一次加载时才执行其中的代码，后面不会重复执行模块内的代码，只得到module.exports。
-   模块标识符：
    -   如果是非路径形式的模块标识符，若不是核心模块，则 先找当前文件所处目录中的node_modules目录，按路径找到node_modules/‘第三方模块名’/package.json文件中的main属性，main属性中记录了‘第三方模块’的入口模块，然后加载使用这个第三方包。
    -   如果没有package.json不存在或其中main中给的文件不存在，则自动找该目录下的index.js。
    -   如果以上条件都不存在，则查找上一级目录，直到根目录。